   Vés al contingut

   Inici

     * Inici
     * Directori
          + Empreses i professionals
          + Entitats
     * Continguts
          + Notícies
          + Agenda
          + Sortejos
          + Promocions
     * Canals
          + Temàtics
          + Territorials
     * Butlletins
          + Per a usuaris
          + Per a empreses
     * Sobre nosaltres
          + Blog
          + Contacte
          + Qui som
          + Com funciona
          + PMF
     * Proposa continguts

Esteu aquí

   Inici » Notícies

Sílvia Pintó: “L’orella verda simbolitza la mirada infantil, l’obertura de
ment, la sensibilitat dels nens…”


    1.
    2.

   Previous Next
   Etiquetes: entrevista | Temps de lectura: 6 minuts
   dimecres, 19 juliol, 2017 - 10:45

   “(...) És una orella d’infant, em serveix per interpretar

   les coses que els grans no s’aturen a escoltar:

   escolto què és el que diuen els arbres, els ocells,

   els núvols que passen, les pedres, els rierols,

   entenc també als infants quan diuen coses

   que a una orella madura semblen misterioses. (...)”

   Aquest fragment del conte-poema “Un senyor madur amb una orella verda”
   de Gianni Rodari ens dona moltes pistes del què tenim al davant. Rodari
   va començar exercint de periodista però, amb el temps, va poder
   comprovar que la seva predilecció passava per la literatura infantil.

   L’orella verda simbolitza la mirada infantil, l’obertura de ment, la
   sensibilitat dels nens… amb l’arribada de la maduresa anem perdent tots
   aquests detalls que marquen la primera de les nostres etapes vitals.

   El divendres 16 de juny de 2017 obria L’orella verda, una llibreria
   especialitzada en literatura infantil. Al capdavant hi trobem a la
   Sílvia Pintó, amb qui hem parlat per a conèixer de primera mà en què
   consisteix aquest nou projecte cultural.

   Sílvia Pintó, formada en psicologia, s’ha anat especialitzant en
   psicologia educativa, en l’àmbit escolar, les dificultats en
   l’aprenentatge, el neurodesenvolpament i temes més concrets com el TDHA
   i l’autisme, entre altres.

   Aquesta formació, alguns canvis professionals i l’interès per la
   temàtica cultural i educativa centrada en els infants, l’ha portat a
   seguir el camí emprès per Rodari i, finalment, ha engegat un nou
   projecte amb l’obertura de la botiga L’orella verda, una llibreria
   infantil on hi trobem llibres per a nens i nenes de 6 mesos a 10 anys.

   Es troba ubicada al carrer de la Rutlla, 26, de Terrassa. Les petites
   dimensions del local deuen anar lligades al seu públic potencial, els
   infants, ja que si ens fixem en els productes que hi trobem i en les
   activitats que ja hi té programades, veiem que l’espai dona per a molt.
   Estarem atents i n’anirem informant puntualment a través de
   connecTerrassa.

   I, és que a L’orella verda hi trobem una varietat molt gran de llibres
   distribuïts per etapes d’edat, i de molts formats. Així, per als més
   petits, hi ha un munt de llibres de textura, de solapa sorpresa, alguns
   amb desplegables, altres de roba, fins i tot, amb materials preparats
   per a endurse’ls a la banyera, de cartró fort (“de batalla”, segons
   Pintó), de jocs, trencaclosques, alguna petita joguina de fusta amb el
   seu corresponent llibre relacionat amb el tema de la joguina per a fer
   jocs simbòlics, i un llarg etcètera.

   En una altra zona de la botiga hi trobem els llibres per a nens i nenes
   de 3 a 5 anys, els prelectors, amb material de gran format, molta
   il·lustració i alguna introducció a la lletra.

   I, les etapes es complementen amb la zona de llibres per a infants de 5
   a 7 anys i la dels grans, de 7 a 10 anys, on ja hi trobem alguna
   “novel·leta” més o menys il·lustrada, petites col·leccions...

   A banda dels llibres, que són el producte estrella de la botiga, també
   hi trobem alguns jocs, manualitats, una petita secció de llibres de
   coneixement com els atles, els bestiaris… i, segons em comenta Pintó,
   “ben aviat rebrem una col·lecció de llibres sobre personatges singulars
   com Picasso, Henri Matisse o Marco Polo”, per esmentar-ne alguns.

   Un altre aspecte a destacar, que diferencia aquest projecte cultural
   amb les grans llibreries, és la forma d’escollir els llibres que hi
   trobem. Sílvia Pintó tria els llibres un a un, segons diversos
   criteris, ja sigui la qualitat de la història, les il·lustracions o el
   missatge, entre altres. A més, no treballa amb unes editorials
   concretes i prou, deixa oberta la porta de forma clara, tot i tenir
   predelicció per algunes de les principals editorials infantils com
   poden ser Baula, Estrella Polar, Cruïlla, Ed. Joventut, Ed. Kirei…

   Pel què fa als idiomes dels llibres, no hi ha exclusivitat, tot i que
   ha començat amb una especialització clara: els llibres infantils en
   català. Amb tot, ja ni comença a haver algun en català/anglès, com
   poden ser els diccionaris visuals per a nens a partir de 5 anys.

   Els llibres són l’eix central d’aquest projecte, però venen acompanyats
   d’una altra vessant de la que en sentirem molt a parlar. I, són les
   activitats paral·leles que Pintó té previst organitzar amb una
   periodicitat mensual. De fet, ja ha començat amb una tarda dedicada als
   contecontes, de la mà de “Pati de contes” i, altres de manualitats, com
   un taller de vanos creatius que va organitzar per al Festa Major de
   Terrassa.

   Si us interessa seguir l’evolució de L’orella verda, les seves
   novetats, les activitats va organitzant…. podeu passar pel seu local
   del carrer de la Rutlla, 26, totes les tardes entre setmana i dissabtes
   matí i tarda. També podeu seguir-los a través de la seva web, de
   Facebook i d’Instagram. I, a partir d’ara, també, a través de la seva
   pàgina a connecTerrassa, on hi anireu trobant totes les notícies,
   novetats, promocions, sortejos, agenda…

   --

   Us adjuntem el conte-poema sencer que ha dut a Sílvia Pintó a escollir
   el nom de L’orella verda per a al seva llibreria infantil:


   Un senyor madur amb una orella verda:

   Un dia al tren que va a Capranica-Viterbo

   vaig veure pujar un home amb una orella verda.

   No era gaire jove, de fet havia madurat,

   tot, a excepció de l’orella, que verda havia quedat.

   Em vaig canviar ràpidament de lloc per a acostar-me-li

   i poder observar el fenòmen ben observat.

   “Senyor, - li vaig dir - vostè té ja una certa edat;

   digui’m, aquesta orella verda, li és d’alguna utilitat?”

   Em va respondre amablement: “Pots dir que sóc persona vella,

   de jove m’ha quedat només aquesta orella.

   És una orella d’infant, em serveix per interpretar

   les coses que els grans no s’aturen a escoltar:

   escolto què és el que diuen els arbres, els ocells,

   els núvols que passen, les pedres, els rierols,

   entenc també als infants quan diuen coses

   que a una orella madura semblen misterioses.”

   Això va dir el senyor amb una orella verda

   aquell dia, al tren que va a Capranica-Viterbo.


   Gianni Rodari.

   (Traducció d'Àngela Bosch)

Afegeix un comentari

   You must have JavaScript enabled to use this form.
   El vostre nom ______________________________
   Assumpte ____________________________________________________________
   Comentari *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (Desa) Desa
   Leave this field blank ____________________

   ____________________ (BUTTON)

Promocions connecTerrassa

Aquest Nadal, regala vitalitat, benestar i pau interior amb les targetes
regal de Yoga One Terrassa

   Yoga One Terrassa
   Passeig del Vapor Gran, 21
   08221 Terrassa B
   Més informació

BLACK FRIDAY a Salt Idiomes! 10% dte. en els cursos d'anglès online en
plataforma E-learning

   Salt Idiomes
   Sant Francesc, 18
   08221 Terrassa B
   Més informació

Emporta't les teves Prodigio de La Sportiva per a fer-ne un test GRATIS!
[Sports Gràcia]

   Sports Gràcia
   Carrer de la Unió, 34
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció d'abril de La Provença: Desperta la teva pell amb la barra de
massatge electrònica

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Aprofita les noves promocions de març a Yoga One Terrassa

   Yoga One Terrassa
   Passeig del Vapor Gran, 21
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció AcuHealth: -50% dte. en la primera visita ACUPUNTURA

   AcuHealth
   Carretera de Montcada, 147
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció del març de La Provença: tractament per al descans i benestar dels
nostres peus

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció especial menús de grups i especials de Festes de Nadal [Katán
Restaurant]

   Més informació

Formacions, tallers i experiències de Team Building per a empreses [Arrels
Yoga]

   Arrels Yoga
   Marquès de Comillas, 4
   08225 Terrassa B
   Més informació

-10% de dte. en comandes superiors a 80€ en servei de càtering [Katán
Restaurant]

   Katán Restaurant
   Carrer Sant Francesc, 62
   08221 Terrassa B
   Més informació

Adeslas Plena Total: 3 mesos gratis de protecció en salut i sense copagaments

   Adeslas SegurCaixa
   Carrer del Notari Badia, 4
   08221 Terrassa B
   Més informació

Aquest estiu, llueix unes cames boniques amb la promoció de La Provença!

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Aprofita els descomptes modernistes de SPORTS GRÀCIA!

   Sports Gràcia
   Carrer de la Unió, 34
   08221 Terrassa B
   Més informació

Apunta’t a la Llar d’Infants Petita Mimosa abans del maig i estalvia’t 100€!

   Llar d'infants Petita Mimosa
   Carrer de Sant Marian, 10
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols -20% dte. per comprar sushi a Bento Japanese Creation?

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

Servei de fruita i verdura a domicili d'El Cistell de la Patrícia: el vols
provar GRATIS?

   El Cistell de la Patrícia
   Placeta de Saragossa, 4
   08221 Terrassa B
   Més informació

Nou massatge facial i en promoció a La Provença: Kobido

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols gaudir de la promoció del -25% dte. d'Ecuanet per a la neteja de vidres?

   Ecuanet
   Carrer de Tortosa, 115
   08227 Terrassa B
   Més informació

Higiene facial, exfoliació i hidratació corporal, per només 65€ [Natalia
Estética Holística]

   Natalia Estética Holística
   Carrer de Fàtima, 83
   08225 Terrassa B
   Més informació

-33% de dte. en la matrícula d'extraescolars durant el mes de setembre [El
Cau d'Activitats]

   El Cau d'Activitats
   Carrer Doctor Pearson, 28
   08222 Terrassa B
   Més informació

Un massatge relaxant d'esquena amb oli de monoi per només 25 €! [La Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

A Aubets Informàtica hi trobareu aquest espectacular 'pack' de PS5 en
promoció!

   Aubets Informàtica
   Carrer Nou de Sant Pere, 6
   08221 Terrassa B
   Més informació

Contracta l’assegurança de SALUT DENTAL per a PIMES d’Adeslas per només 42 €!

   Adeslas SegurCaixa
   Carrer del Notari Badia, 4
   08221 Terrassa B
   Més informació

Descomptes d'entre un 5% i un 10% en TENDALS [Delola - el taller de les
cortines]

   Delola, el taller de les cortines
   Carrer del Pare Font, 116
   08223 Terrassa B
   Més informació

Manicura semipermanent per només 14,90 € [Shakyamuni]

   Shakyamuni
   Plaça de Salvador Espriu, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Per a cada tractament facial o corporal, una manicura o pedicura de franc!
[Shakyamuni]

   Shakyamuni
   Plaça de Salvador Espriu, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Protegeix la teva salut amb AXA: fins a un 25% de descompte i el teu metge en
línia gratis + fins a 18% de descompte addicional per a famílies!

   AXA Assegurances - J. Badiella
   Carrer Nou de Sant Pere, 46
   08221 Terrassa B
   Més informació

Protegeix la teva salut amb AXA: fins a un 25% de descompte i el teu metge en
línia gratis + fins a 18% de descompte addicional per a famílies!

   Canal Camí Fondo - Nou de Sant Pere
   Carrer del Camí Fondo
   08221 Terrassa Barcelona
   Més informació

50% dte. en dinars/sopars a la carta a El Rincón de la Tapa

   El Rincón de la Tapa
   Avinguda Abat Marcet, 267
   08225 Terrassa B
   Més informació

Contracta l’assegurança de SALUT amb DENTAL d’Adeslas i et retornaran fins a
150 € per assegurat!

   Adeslas SegurCaixa
   Carrer del Notari Badia, 4
   08221 Terrassa B
   Més informació

Pedicura i reflexologia podal per 52 € (Herasis)

   Salón Herasis
   Carrer Iscle Soler, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Higiene facial i peeling corporal per 59 € (Herasis)

   Salón Herasis
   Carrer Iscle Soler, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Durant el mes de juliol, Bento celebra que estrena pàgina web amb un 20% de
descompte!

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

Noves “French Balayage de L'Oréal” amb -20 € dte.! [Essence Perruqueria]

   Essence Perruqueria
   Carrer Arquímedes, 222
   08224 Terrassa B
   Més informació

Durant el mes de juny, enviament gratuït! [Bento Japanese Creation]

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

La Provença us regala un raspall de dents ecològic + funda o suport per a
compres superiors a 50 euros [La Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

PROMOCIÓ | -10 % de descompte a tota la botiga en línia de la Farmàcia Mercè
Carbó Alsius

   Farmàcia Mercè Carbó Alsius
   Carrer Major de Sant Pere, 93
   08222 Terrassa B
   Més informació

Gaudeix d'una increïble promoció d'exfoliació corporal completa a Tina Prat!

   Tina Prat
   Raval de Montserrat, 27
   08221 Terrassa B
   Més informació

2x1 durant tot el mes de juny: Cromoteràpia, cartes astrals, Tarot,
sonoteràpia... [Miguel Solé]

   Miguel Solé
   Carrer de Mas Adei, 81
   08221 Terrassa B
   Més informació

Oferta Especial: Gaudeix del Programa d'Aprimament del Centre Mèdic Salus by
Montse Ullés a un preu molt reduït!

   Centre mèdic Salus, by Montse Ullés
   Carrer d’Antoni Maura, 5
   08225 Terrassa B
   Més informació

El teu gos té por als petards? HolístiCan Educación Canina té la solució!

   HolístiCan Educación Canina
   A domicili / Online
   08233 Vacarisses B
   Més informació

Durant el mes de maig, totes les teves comandes online amb un 15% de dte.!
[Bento Japanese Creation]

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

Prepara la teva pell per a l'estiu i emporta't una crema hidratant de regal!
[Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

-5% de descompte en compres a la botiga "online" de The Annie's Shop

   The Annie's Shop
   Carrer de Manresa, 112
   08226 Terrassa B
   Més informació

Aquest mes d'abril... Higiene facial i píling corporal per només 59 €
[Herasis]

   Salón Herasis
   Carrer Iscle Soler, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Massatge amb pindes per només 40 € [La Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Aquest mes de març, aprofita les promocions de canapé + matalàs de
Matalasseria Martínez!

   Matalasseria Martínez
   Carrer de la Rutlla, 3
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció especial Dia de les dones: 10% de descompte en microblading i
micropigmentació [Herasis]

   Salón Herasis
   Carrer Iscle Soler, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Exfoliació, hidratació i nutrició amb la línia de mel biològica de La
Provença per només 35 €

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Contracta l’assegurança de salut, dental, d’accidents i/o de decessos
d’Adeslas i emporta't fins a 1.000 € amb una targeta regal!

   Adeslas SegurCaixa
   Carrer del Notari Badia, 4
   08221 Terrassa B
   Més informació

Oferta en mascaretes higièniques de 3 capes [Songraf Terrassa]

   Songraf Terrassa
   Carretera de Rellinars, 279
   08225 Terrassa B
   Més informació

Descomptes en teràpies de Pèndol Hebreu i Reiki tot el mes de febrer [Espai
Sacra]

   Espai Sacra
   Carrer de la Independència, 95
   08225 Terrassa B
   Més informació

Contracta l’assegurança de SALUT amb DENTAL d’Adeslas i emporta't fins a 150
€ i fins a un 10% dte.!

   Adeslas SegurCaixa
   Carrer del Notari Badia, 4
   08221 Terrassa B
   Més informació

Sorprèn a la teva parella amb la polsera de HUAWEI Band 4 + 1 altaveu
bluetooth [Aubets Informàtica]

   Aubets Informàtica
   Carrer Nou de Sant Pere, 6
   08221 Terrassa B
   Més informació

Sorprèn a la teva parella amb la polsera de HUAWEI Band 4 + 1 altaveu
bluetooth [Aubets Informàtica]

   Canal Camí Fondo - Nou de Sant Pere
   Carrer del Camí Fondo
   08221 Terrassa Barcelona
   Més informació

Pell madura i exigent? Aprofita el 10% de descompte en la Línia Antiage!
[Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

Mes de l'amor... Bento et regala un -30% de dte. en la teva primera comanda
online!

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció per a AUTÒNOMS: 50% de dte. en les proves COVID antigènica o
serològica [CEMU]

   CEMU Centre Mèdic Utset
   Plaça Comte Guifré, 1
   08221 Terrassa B
   Més informació

Gaudeix d'una increïble promoció amb el massatge Garshan a Tina Prat!

   Tina Prat
   Raval de Montserrat, 27
   08221 Terrassa B
   Més informació

Els teus migdies són avorrits? Diverteix-te amb un 20% de descompte en les
comandes! [Bento Japanese Creation]

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

REBAIXES a Herasis: 40% de descompte en el servei que triïs!

   Salón Herasis
   Carrer Iscle Soler, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

20% de descompte en la teva primera sessió individual de "tornar a estimar,
connectant amb el sagrat que hi ha en tu" [Teresa Mestres]

   Kineseryesencia
   Avinguda Castellnou, 49
   08191 Rubí B
   Més informació

Ofertes especials a la Panaderia Iaia Lluïsa, cada cap de setmana de gener i
febrer

   Panaderia Iaia Lluïsa
   Rambla de Sant Nebridi, 45
   08225 Terrassa B
   Més informació

50% de descompte en totes les teles fins acabar existències [Crea't a mà]

   Crea't a mà
   Nou de Sant Pere, 26
   08221 Terrassa B
   Més informació

Gaudeix de les promocions de Nadal d'Herasis per lluir una pell radiant

   Salón Herasis
   Carrer Iscle Soler, 2
   08221 Terrassa B
   Més informació

Aquest Nadal llueix un cutis d'escàndol amb les promocions de Tina Prat

   Tina Prat
   Raval de Montserrat, 27
   08221 Terrassa B
   Més informació

Classes individuals de Pilates a la teva mida! [Viupilates]

   Viupilates
   Carrer de Sant Joan, 93
   08221 Terrassa B
   Més informació

Classes individuals de Pilates a la teva mida! [Viupilates]

   Canal Camí Fondo - Nou de Sant Pere
   Carrer del Camí Fondo
   08221 Terrassa Barcelona
   Més informació

Tornen els JAPO DAYS! 30% de dte. en comandes "on-line" [Bento Japanese
Creation]

   Bento Japanese Creation
   Carrer de la Rasa, 23
   08221 Terrassa B
   Més informació

Massatge descontracturant d'esquena amb aromateràpia per només 25 € [La
Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Recupera la teva salut i benestar amb remeis naturals [Salus by Montse Ullés]

   Centre mèdic Salus, by Montse Ullés
   Carrer d’Antoni Maura, 5
   08225 Terrassa B
   Més informació

Descompte del 20% en tota la carta! [El Rincón de la Tapa]

   El Rincón de la Tapa
   Avinguda Abat Marcet, 267
   08225 Terrassa B
   Més informació

Per cada tassa de xocolata de la Panaderia Iaia Lluïsa, et conviden a uns
deliciosos croissants!

   Panaderia Iaia Lluïsa
   Rambla de Sant Nebridi, 45
   08225 Terrassa B
   Més informació

Per cada compra del producte de «108, de Lakshmi» un braçalet per a olis
naturals de regal! [Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

Aquest setembre, Llars independents us regala l'esterilització, xip o vacunes
de les vostres mascotes!

   Llars Independents
   Terrassa
   08221 Terrassa B
   Més informació

SempreViva i Happy Days t'ofereixen un 10% de descompte en les seves corones
personalitzades!

   SempreViva
   Carrer de la Fraternitat, 11
   08225 Terrassa B
   Més informació

SempreViva i Happy Days t'ofereixen un 10% de descompte en les seves corones
personalitzades!

   Happy Days
   Plaça nova
   08221 Terrassa B
   Més informació

Tot Portes ofereix un 20% de descompte en armaris i habitacions a mida

   Tot Portes
   Carretera de Martorell, 111
   08224 Terrassa B
   Més informació

Aquest agost, aprofita per cuidar-te! [Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

Durant el mes d'agost, 10% de dte. en comandes "on-line" [Bento Japanese
Creation]

   Més informació

CUPÓ REGAL! Vols fer la comanda d'aliments de proximitat sense despeses de
transport? Demana el CUPÓ a El Mercat Online!

   El Mercat Online
   Botiga online
   08224 Terrassa B
   Més informació

Promoció d'estètica a Tina Prat: Manicura + pedicura 45 € / Píling +
hidratació corporal 59,50 €

   Tina Prat
   Raval de Montserrat, 27
   08221 Terrassa B
   Més informació

Píling corporal + hidratació profunda per només 35 euros [La Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols una bossa isotèrmica? "Ricardo i Montse" te'n regala una!

   Ricardo i Montse
   Carrer de la Rasa, 108
   08221 Terrassa B
   Més informació

Fas anys? Espai en blanc et regala un 30% de descompte en els seus serveis!

   Espai en Blanc
   Carrer de Tarragona, 113
   08224 Terrassa B
   Més informació

20% de descompte en una selecció de la col·lecció de primavera-estiu 2020
[Transversal Moda]

   Transversal Moda
   Carrer Transversal, 197
   08225 Terrassa B
   Més informació

La Provença us regala una espelma amb oli essencial pur de citronel·la per a
compres superiors a 50 euros [La Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols fer la comanda d'aliments de proximitat sense despeses de transport?
Demana el CUPÓ a El Mercat Online!

   El Mercat Online
   Botiga online
   08224 Terrassa B
   Més informació

Promoció especial teletreball: Programari de gestió empresarial gratuït
durant 3 mesos [KubySoft]

   KubySoft
   Carrer de Sant Antoni, 60
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols el menú migdia del restaurant "El Rincón de la Tapa" per només 6€?
Demana el teu cupó-regal!

   El Rincón de la Tapa
   Avinguda Abat Marcet, 267
   08225 Terrassa B
   Més informació

Primera visita gratuïta a Paraules Centre de Psicologia

   Paraules Centre de Psicologia
   Rambla d'Ègara 307
   08221 Terrassa B
   Més informació

Per Sant Valentí, descomptes especials en coixins! [Matalasseria Martínez]

   Matalasseria Martínez
   Carrer de la Rutlla, 3
   08221 Terrassa B
   Més informació

Cupó descompte del 5% fent la vostra reserva 'online' a Baraka Club de
Viatges

   Baraka Club de Viatges
   Carrer del Camí Fondo, 14
   08221 Terrassa B
   Més informació

Primera visita gratuïta en tots els serveis d'Espai en blanc

   Espai en Blanc
   Carrer de Tarragona, 113
   08224 Terrassa B
   Més informació

Aquestes festes... Regala salut i benestar amb Salus by Montse Ullés!

   Centre mèdic Salus, by Montse Ullés
   Carrer d’Antoni Maura, 5
   08225 Terrassa B
   Més informació

Promoció en finestres i portes antirobatori [Tancaments Cusidó]

   Tancaments Cusidó
   Carrer de Vallhonrat, 35
   08221 Terrassa B
   Més informació

Busques paneres originals i personalitzades per a aquestes festes de Nadal?
Regals per a fer l'amic invisible? "Caterings"? Canapès?... [Panaderia Iaia
Lluïsa]

   Panaderia Iaia Lluïsa
   Rambla de Sant Nebridi, 45
   08225 Terrassa B
   Més informació

Xecs-regal per a obsequiar salut i benestar [Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

Promoció en tractaments facials per aquest Nadal! [idermic]

   IDERMIC
   Carrer Cardaire, 36
   08221 Terrassa B
   Més informació

Oferta de CANAPÈ + MATALÀS amb un 50% de descompte! [Matalasseria Martínez]

   Matalasseria Martínez
   Carrer de la Rutlla, 3
   08221 Terrassa B
   Més informació

Mar Imatge ofereix un 20 % de descompte en tractament de queratina durant el
mes de novembre

   Mar Imatge & Perruqueria
   Carrer d'Arquímedes, 121
   08224 Terrassa B
   Més informació

Mar Imatge ofereix un 20 % de descompte en tractament de queratina durant el
mes de novembre

   Canal Ca n'Aurell
   Plaça del Progrés
   08224 Terrassa Barcelona
   Més informació

Promoció especial tardor: exfoliació facial i corporal per només 110€
[Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

Vols una bossa isotèrmica? "Ricardo i Montse" te'n regala una!

   Ricardo i Montse
   Carrer de la Rasa, 108
   08221 Terrassa B
   Més informació

"El Doll Bretó" et convida a les postres! Demana el teu cupó-regal!

   El Doll Bretó
   Carrer del Camí Fondo, 12
   08221 Terrassa B
   Més informació

Personalitza amb segells, la roba i els articles per a la tornada a l'escola!
Preus "especialment reduïts", comprova-ho!

   Més informació

Curiosity&Learn ofereix en promoció durant el mes de setembre la matrícula
gratuïta per a extraescolars

   Curiosity and Learn
   Carrer Cardaire, 30
   08221 Terrassa B
   Més informació

Quines promocions trobem a La Ventana Natural aquest setembre?

   Més informació

PROMOCIÓ | -10 % de descompte a tots els productes per a l'escola [be my
baby]

   be my baby
   Raval de Montserrat
   08221 Terrassa B
   Més informació

Matalassos FLEX al 50%+20% de dte.! [Matalasseria Martínez]

   Matalasseria Martínez
   Carrer de la Rutlla, 3
   08221 Terrassa B
   Més informació

15% de descompte en tots els PROTECTORS SOLARS ECOLÒGICS [La Provença]

   La Provença
   Carrer de la Palla, 19
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols unes PALES DE PLATJA? "Aubets Informàtica" te'n regala unes!

   Aubets Informàtica
   Carrer Nou de Sant Pere, 6
   08221 Terrassa B
   Més informació

Vols unes PALES DE PLATJA? "Aubets Informàtica" te'n regala unes!

   Canal Camí Fondo - Nou de Sant Pere
   Carrer del Camí Fondo
   08221 Terrassa Barcelona
   Més informació

10% de descompte en les properes formacions! [Sakura]

   Sakura
   Carrer de la Palla, 7
   08221 Terrassa B
   Més informació

Feu-vos una hidratació facial o corporal i obtindreu un 10% de dte. en
productes Lakshmi [Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

PROMOCIÓ | -10 % de descompte a tota la botiga en línia de be my baby!

   be my baby
   Raval de Montserrat
   08221 Terrassa B
   Més informació

Servei Swedana amb un 10 % dte. durant el mes de juny [Esthetica Natural]

   Esthetica Natural
   Carrer Llibertat, 39
   08226 Terrassa B
   Més informació

PROMOCIONS de primavera a MonaLisa Terrassa: Especial bodes i comunions,
tractaments pell, facials i corporals, depilació, pentinats ...

   Mona Lisa
   Passeig Vapor Gran
   08221 Terrassa B
   Més informació

Regala bellesa i benestar amb els xecs regal de Mar Imatge&Perruqueria

   Mar Imatge & Perruqueria
   Carrer d'Arquímedes, 121
   08224 Terrassa B
   Més informació

El teu habitatge, t’has plantejat vendre’l o llogar-lo? [Fabra Finques]

   Fabra Finques
   Carrer del Pare Llaurador, 56
   08224 Terrassa B
   Més informació

El teu habitatge, t’has plantejat vendre’l o llogar-lo? [Fabra Finques]

   Canal Ca n'Aurell
   Plaça del Progrés
   08224 Terrassa Barcelona
   Més informació

PROMOCIÓ | Anàlisi SEO gratuïta de la vostra pàgina web [Montse Magaña]

   Montse Magaña
   Carrer Puig Novell, 6
   08221 Terrassa B
   Més informació

Matrícula gratuïta i una sessió de prova a la Miha Bodytec amb Viupilates
durant el mes de gener

   Viupilates
   Carrer de Sant Joan, 93
   08221 Terrassa B
   Més informació

Curiosity and Learn ofereix en promoció el mes de gener i la matrícula
gratuïts (cursos robòtica, programació, 3D, VR...)

   Curiosity and Learn
   Carrer Cardaire, 30
   08221 Terrassa B
   Més informació

PROMOCIÓ | Duo Sèrum + crema antiarrugues [MonaLisa Terrassa]

   Mona Lisa
   Passeig Vapor Gran
   08221 Terrassa B
   Més informació

PROMOCIÓ | "Packs" de perruqueria i estètica per a aquestes festes! [MonaLisa
Terrassa]

   Mona Lisa
   Passeig Vapor Gran
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció en tractaments facials per aquest Nadal! [idermic]

   IDERMIC
   Carrer Cardaire, 36
   08221 Terrassa B
   Més informació

Tens un despatx professional o un comerç i no saps ben bé com decorar-lo per
Nadal? SempreViva et pot ajudar!

   SempreViva
   Carrer de la Fraternitat, 11
   08225 Terrassa B
   Més informació

Cupó descompte del 5% fent la vostra reserva 'online' a Baraka Club de
Viatges

   Baraka Club de Viatges
   Carrer del Camí Fondo, 14
   08221 Terrassa B
   Més informació

Noves taules de llum a be my baby i 10 % de descompte en tota la botiga!

   be my baby
   Raval de Montserrat
   08221 Terrassa B
   Més informació

Matrícula gratuïta per a totes les inscripcions fetes durant el mes de
setembre [Espai Sacra]

   Espai Sacra
   Carrer de la Independència, 95
   08225 Terrassa B
   Més informació

Productes antiparasitaris per a la teva mascota amb un 10% de descompte
[CandyVet]

   Veterinària CandyVet
   Carrer de Mossèn Josep Pons, 24
   08228 Les Fonts B
   Més informació

Aquest estiu cuida't per dins i per fora amb Nurnutrició: 15% dte. en botiga
en línia!

   Nurnutrició
   Terrassa
   08221 Terrassa B
   Més informació

PROMOCIÓ | "Pack" manicura i pedicura, amb píling i massatge inclòs [MonaLisa
Terrassa]

   Mona Lisa
   Passeig Vapor Gran
   08221 Terrassa B
   Més informació

Promoció "Pack convidada", especial per a casaments, comunions, batejos...
[Mona Lisa Terrassa]

   Mona Lisa
   Passeig Vapor Gran
   08221 Terrassa B
   Més informació

Tria dues paelles i obtindràs un 30% de descompte en la més petita
[Ferreteria de l'Avinguda]

   La Ferre de l'Avinguda
   Avinguda de Barcelona, 235
   08222 Terrassa B
   Més informació

Promoció en tractaments ayurvèdics a Tina Prat

   Tina Prat
   Raval de Montserrat, 27
   08221 Terrassa B
   Més informació

Busques paneres originals i personalitzades per a aquestes festes de Nadal?
Regals per a fer l'amic invisible? "Caterings"? Canapès?... [Panaderia Iaia
Lluïsa]

   Panaderia Iaia Lluïsa
   Rambla de Sant Nebridi, 45
   08225 Terrassa B
   Més informació

Calendaris en promoció! Aprofita el Black Friday de Neura Kids!

   Neura Kids
   Passeig de les Lletres, 10
   08221 Terrassa Barcelona
   Més informació

Descomptes del 10% al 20% en bombetes led durant tot el mes d'octubre
[Ferreteria de l'Avinguda]

   La Ferre de l'Avinguda
   Avinguda de Barcelona, 235
   08222 Terrassa B
   Més informació

Descomptes del 10% al 20% en bombetes led durant tot el mes d'octubre
[Ferreteria de l'Avinguda]

   Canal Ca n'Anglada
   Ca N'Anglada
   08222 Terrassa B
   Més informació

Contracta una nova assegurança de llar, vida, moto o accidents i aconsegueix
un altaveu sense fils JBL Clip 2 [Axa Seguros]

   AXA Assegurances - J. Badiella
   Carrer Nou de Sant Pere, 46
   08221 Terrassa B
   Més informació

10% de descompte en la vostra assegurança + cobertura dental de regal [Axa
Seguros - J. Badiella!]

   AXA Assegurances - J. Badiella
   Carrer Nou de Sant Pere, 46
   08221 Terrassa B
   Més informació

Servei de domiciliació d'empreses o oficina virtual des de 30 €/mes [Hub
Terrassa]

   HUB Terrassa
   Avinguda de Jaume I, 95
   08226 Terrassa B
   Més informació

10% de descompte en honoraris per reclamacions de clàusules sòl [Àbac
Assessors]

   Àbac Assessors
   Avda Jaume I, 95
   08226 Terrassa B
   Més informació

Les joies més especials i fetes a mà per aquest Nadal [Cuques de llum]

   Cuques de Llum
   Terrassa
   08221 Terrassa B
   Més informació

Parafarmàcia Nova us ofereix idees de regal i solucions per al dia a dia dels
bebès

   Parafarmàcia Nova
   Plaça Nova, 5
   08221 Tarrassa B
   Més informació

Descompte de 5 euros especial connec a la botiga en línia d'Aubets Terrassa

   Aubets Informàtica
   Carrer Nou de Sant Pere, 6
   08221 Terrassa B
   Més informació

10.000 còpies gratis amb el lloguer d'equips d'impressió HP [Color Plus
Terrassa]

   Més informació

Impressions i fotocòpies "low cost" amb la millor qualitat [Color Plus
Terrassa]

   Color Plus Terrassa
   Carrer d'Ausiàs March, 1
   08224 Terrassa B
   Més informació

Ètic Advocats ofereix un 20% de descompte en la contractació de serveis
jurídics o d'assessorament

   Ètic Advocats
   Plaça Mossèn Jacint Verdaguer, 19, 2n
   08221 Terrassa B
   Més informació

Si t'agrada "Crea't a mà" tens un 20% de descompte!

   Més informació

Color Plus Terrassa estrena un novedós quiosc fotogràfic d'autoservei

   Color Plus Terrassa
   Carrer d'Ausiàs March, 1
   08224 Terrassa B
   Més informació
   -20%

20% dte. en serveis jurídics (dret penal, civil, matrimonial, successions i
accidents de trànsit) [Ètic Advocats]

   Ètic Advocats
   Plaça Mossèn Jacint Verdaguer, 19, 2n
   08221 Terrassa B
   Més informació
   -10%

10% de dte. en tots els arrossos de Sabors a Miquetes

   Sabors a miquetes
   Carrer Galileu, 119
   08224 Terrassa B
   Més informació
   -10%

10% de dte. en tots els arrossos de Sabors a Miquetes

   Canal Gastronomia
   Terrassa Barcelona
   Més informació
   -10%

Nova "Targeta PLUS" de Color Plus Terrassa

   Color Plus Terrassa
   Carrer d'Ausiàs March, 1
   08224 Terrassa B
   Més informació

Vols estalviar energia i pagar menys en la factura de la llum?

   Fabra Finques
   Carrer del Pare Llaurador, 56
   08224 Terrassa B
   Més informació
   -50%

Preus especials per a estudiants i impresssió de currículums

   Color Plus Terrassa
   Carrer d'Ausiàs March, 1
   08224 Terrassa B
   Més informació
   (BUTTON) Previous (BUTTON) Next

Informació de l'autor

Marc Roca Verdaguer

   Del dret a la comunicació digital, passant per la gestió pública.
   Aquest podria ser un resum de la meva trajectòria professional.
   Llicenciat en dret, vaig exercir d'advocat a Garrigues & Andersen i,
   posteriorment, vaig treballar en diversos departaments de la
   Generalitat. Entremig, vaig estudiar Periodisme Digital (UOC) i m'he
   anat especialitzant en periodisme, comunicació i màrqueting digital.
   Els darrers quatre anys he estat director de continguts web de la
   Fundació Espai Català de Cultura i Comunicació (Escacc). Actualment,
   dedicat al 100% a connecTerrassa!

   marc@connecterrassa.cat

   Whatsapp (617096743) - Instagram - Facebook - Twitter.

Vols formar part de la nostra comunitat?

   Clica aquí!

Registra't a connecTerrassa!

   Et mantindrem informat sobre el comerç de Terrassa i els professionals
   de la ciutat amb Notícies, Agenda, Sortejos, Promocions,...
   ____________________
   ____________________
   Prement el botó "Vull subscriure'm" acceptes les polítiques de
   privacitat
   Vull subscriure'm

Connecterrassa

     * Missió, visió i valors
     * Qui som
     * Què Fem
     * Partners
     * Promocions internes

Ajuda

     * Com funciona?
     * PMF
     * Contacte amb nosaltres
     * Avís legal i Polítiques de privacitat

Blog

   Entrades recents:
     * Campanyes publicitàries fetes per connecTerrassa
     * Vols aparèixer a l'Especial «Casals d'estiu»?
     * Vols aparèixer a l'Especial «Casals Setmana Santa»?
     * Tens una empresa i vols aparèixer a l'ESPECIAL NADAL de
       connecTerrassa? Regals; Alimentació; Casals infantils...
     * ‘Terrassa al pap’ i ‘connecTerrassa’ acorden col·laborar per a
       oferir continguts de qualitat sobre gastronomia a Terrassa

Xarxes socials

     *   Twitter
     *   Facebook
     *   Instagram
     *   Youtube
     *   Linkedin

   Amb el suport de:

   [gene-1024x246.png]

   © 2019 ConnecTerrassa - Disseny Logo Óscar Barcelón Mediologo

array (
  'excluded' =>
  array (
    'uid' => false,
    'page' => true,
  ),
)
   #alternate Modifica Viquipèdia (ca) Canal de sindicació Atom Viquipèdia

   Vés al contingut

   [ ] Menú principal
   Menú principal
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Navegació
     * Portada
     * Article a l'atzar
     * Articles de qualitat

   Comunitat
     * Portal viquipedista
     * Agenda d'actes
     * Canvis recents
     * La taverna
     * Contacte
     * Xat
     * Ajuda

   Viquipèdia l'Enciclopèdia Lliure
   Cerca
   ____________________
   (BUTTON) Cerca

   [ ] Aparença

     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   [ ] Eines personals
     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   Pàgines per a editors no registrats més informació
     * Contribucions
     * Discussió per aquest IP

Contingut

   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
     * Inici
     * 1 Alguns tipus
     * 2 Referències

   [ ] Commuta la taula de continguts.

Obertura (arquitectura)

   [ ] 4 llengües
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * Galego

   Modifica els enllaços

     * Pàgina
     * Discussió

   [ ] català

     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   [ ] Eines
   Eines
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Accions
     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   General
     * Què hi enllaça
     * Canvis relacionats
     * Pàgines especials
     * Enllaç permanent
     * Informació de la pàgina
     * Citau aquest article
     * Obtén una URL abreujada
     * Descarrega el codi QR

   Imprimeix/exporta
     * Crea un llibre
     * Baixa com a PDF
     * Versió per a impressora

   En altres projectes
     * Element a Wikidata

   Aparença
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   De la Viquipèdia, l'enciclopèdia lliure
   [220px-Ventanuco_1.JPG] Una finestreta és una obertura

   Una obertura, jorn^[1] o llum^[2] en arquitectura és qualsevol espai
   obert en una paret a fi d'il·luminar o bé un lloc en un mur destinat a
   una porta o finestra.

   Històricament, es practica obertures als murs des de l'època
   mesopotàmica, essent els perses els primers a crear-ne mitjançant arcs.

Alguns tipus

   [modifica]
     * Porta, obertura per on s'entra en una edificació o cambra.
     * Finestra, obertura per deixar passar la llum i la ventilació.
     * Claraboia o lluerna, obertura alta d'una peça o estança per donar
       ventilació i llum.
     * Espitllera, obertura vertical amb finalitats defensives, fina i
       profunda, que permetia de disparar fletxes.

Referències

   [modifica]
    1. ↑ DCVB art. Jorn
    2. ↑ ^[enllaç sense format]
       https://dlc.iec.cat/Results?EntradaText=llum&operEntrada=0

   Viccionari
   Obtingut de
   «https://ca.wikipedia.org/w/index.php?title=Obertura_(arquitectura)&old
   id=34404395»
   Categoria:
     * Elements arquitectònics

   Categoria oculta:
     * Articles amb referències sense format

     * La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 25 des 2024 a les
       11:23.
     * El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons
       Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes
       addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és
       una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc.

     * Política de privadesa
     * Quant al projecte Viquipèdia
     * Descàrrec de responsabilitat
     * Codi de conducta
     * Desenvolupadors
     * Estadístiques
     * Declaració de cookies
     * Versió per a mòbils

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Modifica Viquipèdia (ca) Canal de sindicació Atom Viquipèdia

   Vés al contingut

   [ ] Menú principal
   Menú principal
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Navegació
     * Portada
     * Article a l'atzar
     * Articles de qualitat

   Comunitat
     * Portal viquipedista
     * Agenda d'actes
     * Canvis recents
     * La taverna
     * Contacte
     * Xat
     * Ajuda

   Viquipèdia l'Enciclopèdia Lliure
   Cerca
   ____________________
   (BUTTON) Cerca

   [ ] Aparença

     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   [ ] Eines personals
     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   Pàgines per a editors no registrats més informació
     * Contribucions
     * Discussió per aquest IP

Contingut

   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
     * Inici
     * 1 Alguns tipus
     * 2 Referències

   [ ] Commuta la taula de continguts.

Obertura (arquitectura)

   [ ] 4 llengües
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * Galego

   Modifica els enllaços

     * Pàgina
     * Discussió

   [ ] català

     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   [ ] Eines
   Eines
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Accions
     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   General
     * Què hi enllaça
     * Canvis relacionats
     * Pàgines especials
     * Enllaç permanent
     * Informació de la pàgina
     * Citau aquest article
     * Obtén una URL abreujada
     * Descarrega el codi QR

   Imprimeix/exporta
     * Crea un llibre
     * Baixa com a PDF
     * Versió per a impressora

   En altres projectes
     * Element a Wikidata

   Aparença
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   De la Viquipèdia, l'enciclopèdia lliure
   [220px-Ventanuco_1.JPG] Una finestreta és una obertura

   Una obertura, jorn^[1] o llum^[2] en arquitectura és qualsevol espai
   obert en una paret a fi d'il·luminar o bé un lloc en un mur destinat a
   una porta o finestra.

   Històricament, es practica obertures als murs des de l'època
   mesopotàmica, essent els perses els primers a crear-ne mitjançant arcs.

Alguns tipus

   [modifica]
     * Porta, obertura per on s'entra en una edificació o cambra.
     * Finestra, obertura per deixar passar la llum i la ventilació.
     * Claraboia o lluerna, obertura alta d'una peça o estança per donar
       ventilació i llum.
     * Espitllera, obertura vertical amb finalitats defensives, fina i
       profunda, que permetia de disparar fletxes.

Referències

   [modifica]
    1. ↑ DCVB art. Jorn
    2. ↑ ^[enllaç sense format]
       https://dlc.iec.cat/Results?EntradaText=llum&operEntrada=0

   Viccionari
   Obtingut de
   «https://ca.wikipedia.org/w/index.php?title=Obertura_(arquitectura)&old
   id=34404395»
   Categoria:
     * Elements arquitectònics

   Categoria oculta:
     * Articles amb referències sense format

     * La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 25 des 2024 a les
       11:23.
     * El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons
       Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes
       addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és
       una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc.

     * Política de privadesa
     * Quant al projecte Viquipèdia
     * Descàrrec de responsabilitat
     * Codi de conducta
     * Desenvolupadors
     * Estadístiques
     * Declaració de cookies
     * Versió per a mòbils

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Modifica Viquipèdia (ca) Canal de sindicació Atom Viquipèdia

   Vés al contingut

   [ ] Menú principal
   Menú principal
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Navegació
     * Portada
     * Article a l'atzar
     * Articles de qualitat

   Comunitat
     * Portal viquipedista
     * Agenda d'actes
     * Canvis recents
     * La taverna
     * Contacte
     * Xat
     * Ajuda

   Viquipèdia l'Enciclopèdia Lliure
   Cerca
   ____________________
   (BUTTON) Cerca

   [ ] Aparença

     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   [ ] Eines personals
     * Donatius
     * Crea un compte
     * Inicia la sessió

   Pàgines per a editors no registrats més informació
     * Contribucions
     * Discussió per aquest IP

Contingut

   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
     * Inici
     * 1 Alguns tipus
     * 2 Referències

   [ ] Commuta la taula de continguts.

Obertura (arquitectura)

   [ ] 4 llengües
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * Galego

   Modifica els enllaços

     * Pàgina
     * Discussió

   [ ] català

     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   [ ] Eines
   Eines
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   Accions
     * Mostra
     * Modifica
     * Mostra l'historial

   General
     * Què hi enllaça
     * Canvis relacionats
     * Pàgines especials
     * Enllaç permanent
     * Informació de la pàgina
     * Citau aquest article
     * Obtén una URL abreujada
     * Descarrega el codi QR

   Imprimeix/exporta
     * Crea un llibre
     * Baixa com a PDF
     * Versió per a impressora

   En altres projectes
     * Element a Wikidata

   Aparença
   (BUTTON) mou a la barra lateral (BUTTON) amaga
   De la Viquipèdia, l'enciclopèdia lliure
   [220px-Ventanuco_1.JPG] Una finestreta és una obertura

   Una obertura, jorn^[1] o llum^[2] en arquitectura és qualsevol espai
   obert en una paret a fi d'il·luminar o bé un lloc en un mur destinat a
   una porta o finestra.

   Històricament, es practica obertures als murs des de l'època
   mesopotàmica, essent els perses els primers a crear-ne mitjançant arcs.

Alguns tipus

   [modifica]
     * Porta, obertura per on s'entra en una edificació o cambra.
     * Finestra, obertura per deixar passar la llum i la ventilació.
     * Claraboia o lluerna, obertura alta d'una peça o estança per donar
       ventilació i llum.
     * Espitllera, obertura vertical amb finalitats defensives, fina i
       profunda, que permetia de disparar fletxes.

Referències

   [modifica]
    1. ↑ DCVB art. Jorn
    2. ↑ ^[enllaç sense format]
       https://dlc.iec.cat/Results?EntradaText=llum&operEntrada=0

   Viccionari
   Obtingut de
   «https://ca.wikipedia.org/w/index.php?title=Obertura_(arquitectura)&old
   id=34404395»
   Categoria:
     * Elements arquitectònics

   Categoria oculta:
     * Articles amb referències sense format

     * La pàgina va ser modificada per darrera vegada el 25 des 2024 a les
       11:23.
     * El text està disponible sota la Llicència de Creative Commons
       Reconeixement i Compartir-Igual; es poden aplicar termes
       addicionals. Vegeu les Condicions d'ús. Wikipedia® (Viquipèdia™) és
       una marca registrada de Wikimedia Foundation, Inc.

     * Política de privadesa
     * Quant al projecte Viquipèdia
     * Descàrrec de responsabilitat
     * Codi de conducta
     * Desenvolupadors
     * Estadístiques
     * Declaració de cookies
     * Versió per a mòbils

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
